為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構
よいら～いき祭り？
加油嘞祭典？
よいら～いきっていうのは こっちの方言で
「加油嘞」是這裡的方言
みんなで一緒に頑張ろうって意味かな
就是「大家一起加油吧」的意思吧
まっ 実際に使うことはないけどね
不過 日常中也不會這麼說的呢
ロボ部 よいら～いき
機器人部 加油嘞
って もっと盛り上がってよ
我說 大家熱鬧點嘛
ガンつく１完成の前祝いなんだから 今日はロボ部全員で盛り上がるの
這可是Gun制-1完成的前祭誒 今天機器人部得全員慶祝呢
僕は すぐ帰りますので
我待會兒就走了
でも 八汐君と古郡さんは？
但是 八汐君和古郡呢
カイはフラウ坊 呼びに行ったまま戻ってこないの
海去叫芙拉子卻一去不回了
もう せっかくのお祭りなのに
難得的祭典呢
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
--諸神字幕組---
臺本：卷
翻譯:mam
校對: maize
後期:Ressul,ZZZ
すれ違う 言葉の裏に
交錯而過的話語背後
閉ざされた 心のカギ
緊緊封閉的內心之鎖
キミというフラグ解除が
如果由你這個解鎖裝置
笑顔救えるのなら
用笑容來拯救的話
夏の風いざなう 白昼のスコール
夏晝風起 驟雨傾盆
波長シンクロ
波長同步
ロマンチックみたいに 気の利いた言葉も
連貌似浪漫的 甜言蜜語
見つからないけど 青空を目指すから
我也找不到 但以藍天作為目標
僕たちは 一つになれる
我們定能融成一體
戸惑いの涙も 夢も
迷茫的眼淚也好 夢想也好
真実に 引き寄せられるもの
如果能接近現實之中的話
それは愛しすぎる
那將多麼可愛
魔法のキーワード
魔法的暗語
今日の俺 何だかお前のぬくもりに抱かれて眠りたい気分なんだ
今天 我想在你的溫暖懷抱中入眠
#09「因為這是血與汗與淚的結晶」
それとも 俺が お前を抱いてやろうか
還是說 讓我抱著你睡呢
壊れるくらい激しく な！
與你翻雲覆雨 怎樣
キターッ！！
到點兒啦
っていうかさ 俺はお祭りに誘いに来ただけで
話說 我可是來請你去祭典的
チーター狩りしに来たわけじゃ…
不是來狩獵開掛的啊
祭り？ わりと どうでもいい
祭典啊？ 不關我事啊
[注：「わりとどうでもいい」網路用語 表對某事沒興趣、不關心等]
しかし 少しは掃除したら？
可是啊 你也稍微打掃一下吧
ロリメイドさんキボンヌ ロゼッタたんでもいいかも
[注：「キボンヌ」：網路用語 表示想要某事 與「求…」類似]
求蘿莉女僕  讓羅塞塔醬來當也不錯
前から気になってたんだけど そのロゼッタたんて何
之前就很在意了 那個「羅塞塔醬」是誰啊
こんばんは 八汐さん 悠木ロゼッタです
晚上好 八汐先生 我是悠木羅塞塔
『キルバラ』やってるくせに
明明在玩「Kill Ballad」
ガ ガ 『ガンヴァレル』のメーンヒロインの名前 度忘れするとか
竟…竟然連Gunvarrel的女主角的名字都忘記了
こ この にわかがぁ
你 你這 呆子
俺はゲンキ 怒濤ゲンキ ガンヴァレルのパイロットだ よろしくな
我是元氣 怒濤元氣 Gunvarrel的駕駛員 多指教哦
このｂｏｔ こなちゃんが作ったの
這個bot 是可娜醬做的嗎
[注：Bot: 全自動機器人程式]
ドヤァ
強吧
[注：「ドヤァ」：網路用語 表示得意的表情]
こいつらって 勝手に話し掛けてきたりする？
他們會隨意找你聊天嗎
しない そんなことされても うざいし
不會 就算會也覺得很煩
ですよね 愛理に聞かせてやりたいよ
也是啊 真想讓愛理聽聽
愛理？
呼びましたか
在叫我嗎
だから 出てくるなって
都說別出來嘛
何ぞ これ ｂｏｔ？
什麼啊這是 bot嗎?
どう見ても実写です 本当にありがとうございました。
怎麼看都是真人喲 大飽眼福
[注：「どう見てもXXです。本當にありがとうございました」:網路用語 表諷刺意味]
ゲジ姉モードに移行しました
切換至GEJI姐模式
ゲジ姉 この変態女子に君のことを説明してやって
GEJI姐 跟這位變態女生說明一下你的情況
分かりました
明白了
「居ル夫。」 立ち上げてみて
居夫 拿起來看看
早くしてくれよな アキちゃんが待ってるからさ
趕緊吧 小秋都在等了
つーか 女子キャラは基本 嫁
話說 女生角色通常都成為新娘的
男子は嫁じゃなくてカプ この感覚 分かる？
男生的話卻是組成CP的 這感覺 你懂？
エルリー×ゲンキですね 分かります
艾爾利X元氣吧 我懂的
[注：「XXですね、わかります」同網路用語 表諷刺意味]
ホモが嫌いな女子はいません
沒有女生會討厭耽美
名言！ ｋｔｋｒ！
名言！ 說得好
[注：現視研中大野加奈子的名言；
「ktkr」:網路用語「キタコレ」縮略語 表興奮激動之情
何で話がかみ合ってんだ
為什麼這兩人可以溝通啊
ランキング２位 ハナソノ キターッ！ マッチング成功
排名第2  HANASONO來了 成功對戰
い いいかげん はにゃしてもらえましぇんか
差不多給我fan[放]手了吧
駄目だよ ジュン 手を離したら 昴 帰っちゃうから
不行哦 淳 一放手的話昴就會溜回去的
帰らせてください
請讓我回去
あっちに射的あったぜ
那邊有射擊玩誒
あんまり好きじゃない
人家又不是很喜歡
お姉ちゃん ガンバム
姐姐 GUNBAM
[注：機動勇者GUNBAM - -||就當GUNDAM理解吧
駄目よ 高いもん
不行哦 好貴的
それに ロボットっていうのは自分がなるものじゃないの
而且 機器人不是自己當的
造るものよ
是要自己製作的
おいひい
好吃
花火 まだかな
煙花 還沒開始嗎
もしかして 猫舌？
難道你是貓舌頭
[注：貓舌 日本人用來形容一個人害怕吃燙東西
いけませんか
不行嗎
頭 低くして
頭壓下來
ど どうしたの
怎麼了
長深田先生 一緒にいるのは確か ＪＡＸＡの…
長深田老師 在一起的  好像是JAXA的…
天王寺さん
天王寺小姐
あの２人 面識ないはずなのに
那兩人應該沒見過面才對
まさか うちが断ったから今度は色仕掛けでミッチーを
難道因為我們拒絕了她 這回就來色誘阿充?
い 色仕掛け？
色…色誘
ええい！ ＪＡＸＡのお姉さんは化け物か
「天！JAXA的姐姐都是怪物嗎」
互いに伸ばした手と手がぁ ノー ゴー
互相伸出的雙手即將…No Go（不行）
あれ あき穂ちゃんも いたんですか
秋穗醬也在嗎
何だ 妹 そんなに腹 減ってたのか
怎麼 小妹有那麼餓嗎
だがな 人の食い物 盗むのは駄目だぞ
但是啊 偷吃別人食物可是不行的
人によっては警察に突き出されるからな
別人的話可能就把你拉去見員警了
ミッチー お酒臭っ
阿充滿嘴酒味兒
っていうか 何で天王寺さんとミッチーが？
話說 為什麼天王寺小姐會跟阿充在一起
学校にご挨拶に伺って そのままお祭りの案内をしてもらったんです
我去學校跟老師打個招呼 然後就被帶來參加祭典了
ロボ部のために 先生が接待しといたってわけだ
為了機器人部 老師得好好招呼人家啊
ノー ゴー 判断して正解だった
No Go的判斷看來是正確的
ロボットの方 どうですか
那個機器人 怎麼樣了
あ… はい あした 上半身と下半身を合体させます
啊 是 明天上半身和下半身就要合體了
いよいよ 完成ってわけですね
終於要完成了啊
そうなんです ロボ部９年間の血と汗と涙の結晶が
就是啊 機器人部9年來的血汗淚的結晶
ガンつく１が ついに大地に立つ日が来るんです
Gun制-1立足於大地之日終於來臨了
はいはい 負けた 負けた
好啦好啦 輸了輸了
で どうなの？ こなちゃん
怎麼樣了 可娜醬
イラ壁 イラ壁 解析ツールに引っ掛からない
撞牆 撞牆 分析程式沒什麼結果
[注：「イラ壁」: 網路用語 表示因為煩躁而拳打牆壁]
東京の仲間にも オンライン上でチェックしてもらってたのに
明明叫東京的朋友線上幫忙檢查了
また 駄目だったの
又不行啊
花火 始まってるし
煙花 都開始了
[AKIPOPOPOPOOON: 海、不管怎樣快來太陽之丘吧。煙花快結束了啦。]
[SISTER_BRAUN: 煙花好美]
[NEIDHARDT: 不得不看「魔法少女愛玲.強襲全壘打」啊。愛玲是永遠的蘿莉！2次元萬歲！]
アニメの監督やってた人の名前はこご～りみなみ 私のママ
擔任動畫導演的人就叫 可哥莉.南 是我的媽媽
先輩
前輩
こ この前の話 覚えてる？
之前跟你說過的話 還記得嗎
じょ 情報 求む 何でもいい
請求情報 什麼都行
こ こ この島で気になること あれば
這座小島有什麼令你在意的地方嗎
気になること…
在意的地方…
君島レポートって知ってる？
知道「君島報告」嗎
[主題：Gun制-1完成了]
[收件人：姐姐]
お姉ちゃんへ この前もメールしたけど
姐姐 之前在郵件裡也說過的
遂に明日 ガンつく１が完成します
終於要到明天了 Gun制-1即將完成
お姉ちゃん達が作り始めた夢の結晶が遂に形になるの 見てほしかったな
姐姐們開始製作的夢之結晶 終於成形了 真想讓你也看看啊
でも きっと仕事が忙しいんだよね
可是 你一定在忙工作吧
じゃあ また明日 メールします
那我明天還會發郵件的
[發件中]
よーし 台座 動かせ
好嘞 移動底座
ジュンがロボ部に入っていたとはな
想不到淳會加入機器人部啊
ゆっくり ゆっくりだ
悠著點 悠著點啊
もう こんな大事な日に昴もフラウ坊も来ないなんて
真是的 這麼重要的時刻昴和芙拉子竟然不來
カイもだよ 昨日は結局お祭り来ないし
海也是 昨天到底還是沒來祭典
おーい ロボ部
喂 機器人部的
アキちゃん 呼んでる 呼んでる
小秋 在叫你了
はーい
好的
オーライ オーライ
All right All right
ガンつく１ 大地に立つ
Gun制-1 立足於大地
でか…
好大…
なかなかのインパクト
衝擊力還不錯
ボン キュッ ボ～ン
啵 啾 啵
アキ
小秋
あなたが私の夢をかなえてくれるとうれしい
要是你能實現我的夢想就好了
じゃあ のっちよー
那回見
のっちよー あしたの起動テスト １０時集合だからね
回見啦 明天的啟動測試 要10點集合啊
分かってる
知道了
何だ お母さんか
什麼嘛 是媽媽啊
もう 家の前
到家門口了
ミサ姉 メールないの
美佐姐 沒回你郵件
ガンつく１の画像を送れば
還想著發Gun制-1的照片的話
何か言ってくれるかなあって思ったんだけど
她會說點什麼
ねえ カイ お姉ちゃん 本当にうちにガンつく１造ってほしかったのかな
海 其實姐姐是不是真的希望我製作Gun制-1啊
もうどうでもいいんじゃないかな
是不是已經沒放在心上了啊
ミサ姉はアキちゃんに「私の夢をかなえてほしい」って言ったんでしょ
你不是說過美佐姐希望你替她實現夢想的嘛
でも 東京に行くときに言ったんだよ
可是 去東京之前她說過的
お姉ちゃん うち ロボ部に入る そしてお姉ちゃんの夢をかなえる
姐姐 我會加入機器人部的 然後實現姐姐的夢想
お姉ちゃん？
姐姐？
アキは何をやっても平凡止まりなのよ
小秋 你做什麼事都是半吊子水準
前にも言ったでしょ それはアキちゃんにハッパを掛けるためだって
之前也說過 這麼說是為了激勵小秋
そうかな
真是這樣嗎
[寄件匣]
[完成了！：姐姐]
[Gun制-1完成了：姐姐]
[芙拉子呢？：海]
[我出門了：媽媽]
[明天祭典見哦：海]
[Re:明天的集合：淳]
メールよこさないのもきっと悔しいんだよ アキちゃんが完成させたのが
不回你郵件 也一定是因為不甘心 想不到小秋真的完成了
でも…
可是…
じゃあ その顔のまま あした行く？ せっかく完成したガンつく１の前に
那你打算苦著臉去嗎 去迎接辛苦完成的Gun制-1?
そうだよね 今 気にしてもしょうがないよね
也是啊 現在再糾結也沒用啊
何？ これ
怎麼回事
毎度あり
多謝惠顧
でっけ
好大
これ ホントに動くのか
這傢伙 真的能動嗎
わしの宣伝がインパクトばっちりだったようだのぉ
看來我的宣傳衝擊力滿點啊
ほれ
瞧瞧
[中央種子島高中 機器人研究部]
[巨型機器人發佈會]
こ こんなに人が
人山人海啊
中止してもいいと思うよ
我覺得中止發佈會也沒關係
まだ１発目のテストなんだし…
還只是初次測試…
疾風怒濤の 元気一発 ガンヴァレル ジャキーン
疾風怒濤 元氣一發 Gunvarrel 我閃
今こそロボ部の栄光を取り戻すとき
現在真是機器人部重奪光輝之時
たぎるぞ たぎりまくり よし
沸騰了 全身都沸騰了 好嘞
おじゃりもうせ
歡迎大家捧場
[注：種子島的方言 いらっしゃいませ
中央種子島高校 ロボット研究部部長 瀬乃宮あき穂です
我是中央種子島高中機器人研究部部長 瀨乃宮秋穗
このロボットはうちらロボ部が９年間にわたって造り続けてきた
這個機器人是我們部歷經9年製造出來的
愛と正義の巨大二足歩行ロボットです
愛與正義的巨型雙足步行機器人
これから初めてパイロットが乗り込み稼働テストを行います
接下來駕駛員將入內進行首次的啟動測試
それから 設計者はうちのお姉ちゃん 瀬乃宮みさ希です
還有 設計者是我的姐姐 瀨乃宮美佐希
では ごゆっくり どうぞ
那麼 請大家欣賞
待て 待て 待て
等等等等
何 やってんの
你想幹嘛啊
うちが乗ろうと思って
我來乘上去啊
それは許さない
怎麼可以啊
じゃあ 誰が乗るの
那你說誰上啊
痛い 痛いなぁ あれ？
疼 疼啊 奇怪了
分かったよ
好了啦
あめちゃん ある？
糖果 有嗎
カイ
海
蒸し風呂かよ
桑拿浴啊
電話 つなげて
接通電話
カイ 首尾は？
海 情況怎樣
あっつい
好熱
扇風機でも付けておけばよかったね 検討しておく
早知就裝個風扇了 下回會改進的
そういう問題じゃないと思う
我覺得問題不在這
コンソールの確認してね
確認一下操縱盤
シンプルなことで
簡單活兒
さっさと始めよう 蒸し焼きになる
趕緊開始吧 都成蒸包了
じゃあ うちの合図でエンジン起動ね
那麼 聽我的口號啟動引擎
それでは皆さん ガンつく１ 起動しまーす
好了大家 Gun制-1啟動
カウント ３・２・１
倒數 3 2 1
ガンつく１ 起動
Gun制-1 啟動
それじゃ カイ 第１歩 いくよ
那麼海 開始第一步了哦
何だって
說什麼啊
カウント 歩く
倒數 行走
歩けって？ くそっ うるさいな
是行走嗎 可惡 好吵
カウント ３・２・１ 発進
倒數 3 2 1 出擊
アキちゃん どうなってんの
小秋 怎麼了啊
大丈夫
沒問題
大丈夫って音じゃないだろう
這聲音可不像是沒問題啊
ホントに歩いてるのかよ これ
這傢伙真的走得起來嗎
おっそ
慢死
ありゃ 駄目だな
看來 不行了啊
ミッチー そんなこと言わないでよ 歩いてるじゃん
阿充你在說什麼啊 不是在走嗎
どんなに遅くても ちゃんと歩いてる
即使很慢 它也是在走啊
すごいじゃん これって すごいことじゃん
多厲害啊 這可是件多厲害的事啊
９年前ならな
9年前的話 的確是啊
時代は変わる
時代變了
人類の歴史はな 進化し続けるんだよ
人類的歷史在不斷進化啊
お父さん つまんなーい
爸爸 好無聊
いつまで止まってんだよ
要呆站著到什麼時候啊
壊れちまったんじゃないの
不會是壞了吧
ロボ部なんて こんなものだろ
機器人部也就這種水準
１号機君が…
1號機君…
止まった？
停了？
終わりかよ
就這樣完了啊
どうしたの
怎麼了
分からない 急にエンジンが止まった
不知道 引擎突然就停了
もう一度 起動させてみて
再啟動一次試試
駄目だ 動かない
不行 沒反應
そんな
怎麼會
ぽんこつのディーゼルエンジンだったからな
老古董的柴油機了
寿命だろう
壽終正寢了吧
もう おしまいだ
結束了啊
あき穂ちゃん
秋穗醬
カイ お疲れさま
海 辛苦你了
ありがとうね もう降りていいよ
謝謝 可以下來了
お姉ちゃんだったら もっとうまくやれたかな
姐姐的話 會不會做的更好呢
お姉ちゃん…だったら
姐姐…的話
冷たっ
好冰
で どうするの
那麼 打算怎麼辦
やっぱり お姉ちゃんに認めてもらいたい
還是 想讓姐姐認可我
ううん そうじゃないな
不是 不是這樣的
うちは うちはお姉ちゃんに追い付きたい
我想 我想超越姐姐
ガンつく１ 寂しそうだね
Gun制-1看起來好寂寞啊
[收件箱]
[寄件者：瀨乃宮秋穗]
[主題：完成了！]
そう… 完成させたのね あの子たち
這樣啊 那些孩子把它完成了啊
私の設計とはだいぶ違うようだけど
雖然跟我設計的 有很大差別
それは？
這是？
ただの がらくたですよ
一堆廢鐵而已
幼い思い出　眩しい波光に
幼時回憶 浮現於耀眼的波光
夢に見た景色は
夢中見過的風景
置き忘れたまま
仍被遺忘在某處
モノクロになって
終成黑白
瞳から消える
從眼眸中消失無影
だけどいつでも君は
但是不管何時你總會
まっすぐ明日を見つめた
凝視明天 率直堅定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少淚水作了交換
だから僕らの迷いも
我們的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成堅強
繋がった心が解き放つ
敞開聯繫一處的心靈
不意に溢れ出す思い
不經意間湧溢出的思念
同じに誰かのために
同樣是為了某人之緣
この小さな勇気で
用這份小小的勇氣
風が吹き荒れても
即使狂風亂卷
君を守りたくて
也想將你守護